（謎の少女）フフッ➡
私は
あんたの恐怖そのものよ
あんたから離れて
それなりに楽しかったよ
ブラブラしたり
悪意をばらまいたり➡
でも　そろそろ飽きちゃった
フフフフフフフッ
きょとんとしてら➡
あんたは　ずっとそう➡
私を理解できない➡
だから
私が生まれたことにも
いなくなったことにも
気づかないのよ
あの子がね
あんたとしか遊ばないんだってさ
この体　いただくわ
（メチャ子）あの子って　誰？
声がでかくて
独房みたいな部屋に住んでるヤツよ
フフッ
＜さて　やりますかね＞
＜妖怪や
幽霊といった不可思議な伝承＞
＜世に言う　お化け＞
＜それら全ての母体として
人々を脅かし＞
＜慌てふためかせる存在＞
＜その名は…＞
（グエーちゃん）グエー
＜ハーッ！！＞
♬～
＜（主人公）釈然としねえ＞
＜メチャ子のヤツは
自分なりに思うところがあって＞
＜どっか行ったんだろう＞
＜それは　それでいいよ＞
＜だが　そこへ　たどり着くまでに＞
＜さんざっぱら迷惑をかけてきた俺に
何か言うことないのか？＞
まあ　押し入れから不法侵入してくるヤツに
礼節を求めてもな
アホらしくなってきた
布団でも敷くか
あ…
フフフッ
来たわよ
遊びましょう
お前　何だ？
メチャ子よ
いいや　違うね
あいつは自分からいなくなっといて
臆面もなく出てこられるヤツじゃねえ！
誰だ！？　お前
フフッ
残念だけど
それでも私がメチャ子なの
どういうことだ！
君の知ってるメチャ子はもういないということ
私は
メチャ子の心に生まれた恐怖そのもの
初めは
小さくて　力もなかったけど
やっと
この体を支配できるまでに成長したのよ
ということで　これから仲よくやってこうねえ
さあ　何して遊ぶ？
わけが分からん！
こんな状態で遊べるか！　一旦引っ込め！
ああ～　ああ…
あん　およしになってえ
はっ！
ああ～
な…　何だ！？
チョレイ！➡
ツメが甘いんじゃ　ボケナス！➡
このシュラ子様が
あれしきのことでくたばると思ったか！
お前は…
おう　シュラ子様と呼べ
どんな事態も
比較的丸く収めてきたこの部屋で
なななななな…
何つうことしてんだ！
やかましいわい
こちとら　体半分持ってかれてんねんど
（ドッペルゲンガー）
あ…　あれ？　どうなってんだ？　これ
気ぃついたか
ウチの片腕になれたんや　光栄に思わんかい
最悪だ
うっさいわ　ボケ！
ウチかて
変態と合体なんぞしたなかったわ
ぜ～んぶ
そこのポンコツのせいじゃ！
どうやら
己の恐怖心に取り込まれたらしいな
ウチらは元々
人間の恐怖から生まれた一族
恐怖心そのものが
人格を持っても不思議やない
あ…
あ～あ
ここには敵しかいないのか
けど　それで　よしなのよ➡
拒絶されてこそ真の恐怖➡
群れることが
そもそもおかしい➡
だって　そんなの
ほほ笑ましく思われるだけでしょう
怪奇組の存在を否定する気か
徒党を組む必要などない
私一人で事足りる
この体には全ての力がある
その気になれば
何だってできるし　何にだってなれるのよ
使い道もままならないマヌケは
もう　お役御免
これからは私が
この世の恐怖そのものになるの
ハン！　やれるもんならやってみい
このコンコンチキ！
おい　いちいち挑発するなよ！
一人の体じゃないんだから！
お黙り
うっ…
フフフッ　ごきげんよう
さよなら
あ…　えっ？
（シュラ子）おい
湯　沸かしてこい
あんのクソガキ
絶対許さへんからな
あいつは
本当にメチャ子なのか？
取り込まれたとか言ってたけど
それじゃ　元の人格は　どこへ行ったんだ？
知るか　アホたれ
何だ　その無責任な回答は！
無責任はどっちじゃ！
もとを正せば　己が原因ちゃうんかい！
えっ？
ヤツは自分を
メチャ子の心に生まれた恐怖そのもの
言うとった➡
メチャ子いうんは
お前の使う呼び名やろ
《何で
俺の部屋にいるんだ　メチャ子！》
《誰がメチャ子よ》
つまり　ヤツは
お前と出会ったあとに生まれたちゅうことや
お前が　あのポンコツに
いらん影響　与えたんやないんかい！
うっ　否定はできない
かといって
なじられるいわれもねえよ
俺は協力しろと言われたから
協力してきただけだ
（ドッペルゲンガー・シュラ子）
フン　そうかい　そうかい➡
そうやって
無関係を装うわけや➡
所詮　人間には
お化けがどうなろうと知ったこっちゃないか
ど…　どういう意味だよ
（シュラ子）ヤツは
自分だけおったらええらしい
表に
お化けが見当たらん理由が分かったわ
全部　あいつが食うてしもたんや
お化けを　食ってる？
（シュラ子）
どうやら　ウチの連れも一人やられた
ほっといたら　この世から
お化けがおらんくなるな
お化けが　いなくなる
まっ　お前には　どうでもええ話やろけど
いや
お化けがいなくても困りはしないが
それじゃ　あんまりだ
《チャーハンにはチャーハンの…》
《俺は呪いのビデオだ！》
あいつらが　みんなそれぞれ強い思いを抱えて
この世に存在していたことを
俺は知ってる
どうでもいいなんて思えるもんかよ！
たかが　お化けに仰々しい男やな
生きてて疲れへんか？
＜（ドッペルゲンガー）こいつの精神構造は
一体全体どうなってんだい＞
ともかく！
メチャ子が何かしでかしてるなら
止めるのは俺の役目だ！
気に入った
ウチは才能のあるヤツと話の早いヤツが好きや
助っ人を用意したる
助っ人？
（霊媒師）フ～　よう
縁があるね　兄ちゃん
ヘッ
俺の部屋に
小汚いおっさんを入れるな！
何か言うとるで
自分の部屋も小汚いくせにな
独房のが幾分マシだね
せめて履き物を脱げ　貴様ら
まみむめも　やゆよ！
らりるれろ
わを～ん！
わあ～！
きゃ～！
うわ～！
ひい～！
（人々の悲鳴）
さっき　チラッと見たが
ありゃあ　おっかねえな
とてもじゃないが
俺の手にゃ負えんぜ
そんじゃ何しに来たんだよ！
狭い部屋で　でけえ声　出しなさんなって
直接は手に負えんとしても
やり方はあるやろ➡
あとは　こいつが何とかするそうや
そりゃ頼もしいね
⚟あっ　うんこ
⚟うわっ　でっけえ！
そ…　そこの子供達！
うん？
すごいのが来るぞ　逃げなさい！
何だよ　すごいのって
うわあ～！
えっ！？
フフッ
こんな時間まで
道草食ってる悪い子達は
地獄に落ちて　よしだわよ
うわっ！　うわ～！
待てい！
うん？
それ以上の蛮行は
この俺が許さねえ！
勝負だ！
どゆこと？
⚟悪霊退散！
《（シュラ子）おっさんの札なら➡》
《身を守るくらいはできるんやないか？》
《まあね》
《あんな化け物　野放しにしといちゃ
俺だって　おまんまの食い上げよ》
《パーッと作っちまうから
ちょっくら待ってな》
《テキトーな札　作ったら許さんぞ！》
《うるせえな》
《何書いたって同じなのによ
天才だから》
《（シュラ子）ヤツは　お化けにも人間にも害をなす》
《あ…》
《つまり　お前は
双方のために　ヤツを止めなアカンのや➡》
《しくじるなよ》
《うん》
あっ　悪霊くんだ！
なあに？　今さら
私と遊ぶ気になった？
遊ぶつもりはない
お前を止めに来た
じゃあ　消えて
あ…
おっさんが…
おっさんの札が
俺を守ってくれている
気分が悪い！
（シュラ子）お～
さすがに天才の仕事やな
（ドッペルゲンガー）そういや
あのおっさん　どこ行ったんだ？
あとで結果だけ教えろ言うて　帰ったわ
んな無責任な！
まあ
人間なんぞ　そんなもんやろ
あの男が異質なんや
子供達
ここは俺に任せて家に帰れ！
悪霊くんだ
でも　悪霊くんにしちゃ　でかいぜ
じゃあ
ただの偉そうな不審者？
不審者と悪霊くん
どっちですか？
悪霊くん
すげえー！　悪霊くんはホントにいたんだ！
でも　不審は不審だよな
助けなきゃよかったって思ってない？
ちょっと思ってるけど
そんなこと言うな！
私は　ああいう軽薄な人間に
真の恐怖を与えてやるのよ
邪魔するなら容赦しないよ
じゃあ　やってみろよ
安っぽい護符程度で
調子に乗らないでよね　このお調子者
そんなもの　恐怖に心が負けた瞬間
ただの紙切れと化してしまうのだから
あ…
あれは…
食われたお化け達か
これぞ　究極の統率➡
怪奇組　組長のあるべき姿➡
さあ　恐れおののきなさい！
にぱ～…
あ～らあら
恐怖のあまり　声も出ないようだわね
全然怖くねえ！
えっ？
でかいだけで　ほとんど着ぐるみじゃねえかよ
怖いというより面白えよ！
おもしれ
そんな気はしていたんだ
お前は所詮　メチャ子から分離した心の一部
恐怖への理解が
根本的にズレている！
そんなはずないわ
だって　こんなにお化けなのだから！
ほ～らほら
いや
だから　怖がりようがねえって
こしゃくな！
あ…
（ドッペルゲンガー）吸われる！
（シュラ子）
さらに　お化けを取り込んで巨大化する気か
今だ　くらえ！
（悪霊）もう我慢できない！
えっ？
（主人公・シュラ子）
入った！
手当たり次第に吸い込んだのが
災いしたな！
お前は
最悪の悪霊を取り込んでしまったぞ！
よく分かんないけど　ムダなことよ
どんな悪霊も呪いも
組長である私には通用しない
そうかい　お前に通用せんでも
中にいるお化けらは　どうやろな？
えっ？　あっ…
（お化け達がもだえる）
お化けがもだえてる
制御が効かない
これは一体…
それは尿意だ！
尿意？
さっき　くらわせたのは
尿意でパンパンの悪霊だ
おのおの
パンパンになったようだな
何で　そないなもんが
部屋にあったのか知らんけども
動揺しとる今がチャンスや
ヤツの心の隙を突いて　呼べ！
おい　メチャ子！
あ…
久しぶりね
メチャ子
こんなとこで何やってんだよ！
お前のせいで
表は　えらい騒ぎだぞ！
自分の心ぐらい
自分で制御しろ！
日頃　全く制御できてないヤツに
言われたくないんだけど
あのね
お化けが何を怖がってるか
考えたことある？
いや…
私は
ここで暇してたから考えてみたわけよ
多分
お化けは忘れられるのが嫌なのよ
私も同じ
あんたに忘れられるのが嫌だった
それが　あいつの正体
メチャ子…
じゃあ　何で
いきなり　いなくなったかな！
言ってることと
やってることが逆だろうがよ！
だって
あんたが不愉快だったのも事実だから
あいつを
どうにかしたいなら約束して
私のこと　忘れないって
お前な…
お前の恐怖ってのは
そんな口約束一つでどうにかなるもんなのか！？
じゃ　他にどうしろって…
忘れられるのが嫌なら
忘れられないように努力しろ！
いつだって
なりふり構わないお化け達を見習えよ！
大体　お前
一度見たら忘れられるような顔しとらんくせに
これで　どう？
ま…　まあ
頑張ったんじゃねえの
あ…
＜パーン！＞
き…　消えた　恐怖ごと
（ゆきんこ）
あ～ん　シュラ子たま　怖かった～！
分かった　分かった
自分　これ　尿ちゃうんかい
（シュラ子・ゆきんこ）うん？
あらま　はち切れそうないい男
レモンティーしませんか？
そのサイズで　どうやってすんねん➡
おい➡
ようやったな
食われたお化けも戻ってきたわ
ああ　でも
あいつは戻ってこないんだな
（シュラ子）どうやろな
死んだとは限らんし　自分次第とちゃうの？
えっ？
（シュラ子）言うたやろ➡
ウチらは
人間の恐怖から生まれた➡
一人ではキャッチボールができないように
人間の恐怖がなくては成り立たぬ存在
せいぜい
お化けを怖がっていろ
人間が恐怖を忘れない限り
怪奇組は必ずよみがえる
必ず　また現れる
グエー
はっ！
あっこに　うちの半身食うたヤツがおる！
えっ？
（シュラ子）かば焼きにして食うたる
待たんかい　ワレ～！
（ドッペルゲンガー）
急に走ると崩れるったら！
嫌ねえ
気づいたら埋もれてるんだもん
国の怠慢かな？
あ～ん
＜それっきりだ＞
＜それっきり
お化けは　なりを潜め＞
＜俺の生活は
ウソのように静かになった＞
＜いつか　あの
ドッペルゲンガーが言ったとおり＞
＜俺とお化けは
もはや無関係なのか＞
＜そして　数年がたち…＞
俺は
一つの考えに　たどり着いたのである
出るお化けよりも
出ないお化けの方が怖い！
（坊主）何だよ　いきなり
おおっ　聞いてたのか
独り言のつもりだったのに
じゃあ　一人のときに言えよ
（メガネ）お化けが　どうかしたのかい？
まあ　今だから話すけど
実は高校生の時分　俺の周り
お化けだらけだったんだよね
もう　出るわ　出るわで
ああ　そうなんだ
うすうす　そんな気はしてたよな
明らかに変な動きしてたもんね
えっ！？
そんで　今は出なくなったのか？
あ…　ああ　ぱったりと
じゃあ　よかったじゃないか
ところが　だ
お化けだらけだった　あの頃よりも
確かに存在してるはずの
お化けが出てこない
今の生活の方が
薄っ気味悪いんだよ
とどのつまり
お化けってのは目に見えず
得体が知れないから怖いのであって
えたい
出るより出ない方が怖いと
こう相成るわけだ
な～んか無理やり怖がってねえか？
んなことねえよ！
そういえば最近　この近所で
出るって噂だよ
出るって何が？　クソ？
お化けの話　してたのに
クソが出るわけないだろ
何でも人形を抱いた女が
こっちに背を向けたまま
「私のこと知ってる？」
って聞いてくるらしい
答えられないでいると
スーッと消えちゃうんだってさ
あ…
答えたらどうなんの？
（メガネ）さあ　何せ　誰も答えを知らないからね
（坊主）アハッ
何なんだよ　あの怪談は
どうして後ろ姿なのに
人形抱いてるって分かるんだ？
大体そういうのって答えられなかった場合
襲われるのがセオリーだろ
スーッと消えて　どうするかな
あれ？
こっちは実家の方向じゃねえか
久々に高校の友達と会ったもんだから
つい　うっかり…
＜あの頃は
本当にめちゃくちゃだった＞
＜だが　時折＞
＜あのめちゃくちゃさが
無性に恋しくなる＞
《⚟階段から落ちたの？》
＜そういや＞
＜あいつと初めて会ったのも
この辺だったな＞
あ…
私のこと　知ってる？
メチャ子？
で　ここからどうなるんだ？
どうせ
何も考えてないんだろ　お前
どうしたらいいと思う？
はあ…　しょうがねえな
また　一緒に考えるか
＜いつか　人生のどこかで
お化けと出会ったとき＞
＜諸君は
その名を　きっと思い出すだろう＞
＜そのときは必ず来る　必ず＞
＜怪奇組はよみがえる＞
（呪いの人形）
おしまい
１２回にわたり　ご好評をいただきました
アニメ　「レッツゴー怪奇組」は
今回で
終了させていただきます
ご覧いただきまして
ありがとうございました
なお
次回からの　この時間はこちら